最悪だ　最悪の日だ
太壞了 今天真是倒大霉了
泣きごと言ってる暇があるなら　もっと早く走れ
有力氣說喪氣話 還不如跑快點
走ってどうなるって言うんだよ
跑了我們又能怎樣
走って走って森を出られたら　ギルドに連絡できるだろ
只要跑出森林 就能通知公會了
だっかっら
所以我說
報告してどうなるってんだ
通知了又有什麼用呢
あんなの…
那個傢伙…
街どころか　国が消えちまう
別說城鎮了 整個國家都會被它毀滅
手を伸ばして焦がれていた
我伸出手 一心嚮往
届くはずない光
那點光亮 卻不可及
こんな世界で　こんな世界で　何度も見ていた夢
於此世中 於此世中 我無數次如此夢見
君の割れた硝子細工
玻璃飾件 被妳摔破
触れた指が痛いよ
輕觸碎片 手指發痛
大切なもの　いらないもの　元には戻せない
或許珍貴 或許無用 總之再也無法復原
一雫頬を濡らして
水珠打濕了我的臉頰
切なく雨が降る
悲痛的雨水瓢潑而下
まだ何も君を知らないよ
我仍然對妳一無所知
その涙が止まったなら　笑ってみてほしい
待到那淚水停下 希望妳露出笑容
憧れて憧れて　想像を形へと変えるレアリテ
憧憬著 渴望著 那化虛為實的現實感
空を駆けて行くよ　窓の外へ君を連れ出すよ
乘著風 駕著霧 帶妳闖蕩窗外的世界
真っ暗な雲が去って　残した水面に映る色は
暗雲散 微光泛 水面仍殘留些許色彩
雨上がり　君は　君の目で答えを探してほしい
天已晴 希望妳 希望妳親眼找尋答案
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 熱心市民中二醬  仰天  柏木  蓋亞  時軸: 仰天
校後: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
轉生公主　天才千金
與
的
魔法革命
喵萌奶茶屋
だいぶ寝ちゃった
睡了一覺啊
ごめんね　膝枕ありがとう
抱歉了 謝謝妳的膝枕
いえ　少しでもお役に立てたのならよかったです
沒事的 能為您做一些微不足道的事也好
姫様　こんなところでうたた寝をされてはいけません
公主殿下 您不可以在這種地方打瞌睡
バレてた
被你發現了
ユフィリアのひざ　本当に寝心地がよくてね
尤菲莉亞的大腿實在是太舒服了
まったく　姫様は
公主殿下 您真是的
好きな相手にはすぐお腹を見せるのですね
剛有中意的人就跟人家袒胸露腹的
まるで犬…いえ
就像小狗…啊不
イリア　もしかして今すっごく不敬なこと言おうとした
伊莉雅 妳剛才是不是想說什麼失敬的話
とんでもないことです
哪有 您多慮了
そこらの野良犬のほうがまだしも毛づくろいに気をつかうと思っただけです
我只是覺得甚至小野狗都懂得給自己縷縷倒毛呢
不敬　不敬　無神経
不敬 不敬 亂說話
ちなみに先ほどの姫様は
還有從剛才開始
野良犬も鳴いて逃げ出すほどひどい匂いでした
您身上的氣味就連野狗聞了都得嗷嗷叫著退避三舍
不敬　不敬　さらに余計
不敬 不敬 又多嘴
髪　乱れてますよ
您頭髮都亂了
ありがと　イリア
謝謝你 伊莉雅
こんなことも一人でできないようでは
您要是連這點小事都做不好
よっぽど犬の方が…
那就更不如狗了…
ユフィ
尤菲
ねえ　ユフィ　もしかして…
尤菲 妳該不會…
やっぱり風邪かなあ
看來妳應該是感冒了
あの　そういうのじゃなくて
那個 其實我並沒有感冒
大丈夫　寒くない
感覺怎麼樣 冷不冷
気だるさとか　痛いところは
覺不覺得累 有沒有哪裡疼
大丈夫ですから
我真的沒事的
外の風にあたりすぎたかな　ごめんね
可能是在外面太久著涼了吧 對不起
本当に　そんな大したことは…
真的沒有那麼嚴重…
オオゴトになってからじゃ遅いの
小病不治就成大病了
ちょっと待ってて　薬とってくる
妳等著 我去拿藥來
アニス様
艾妮絲殿下
何をしているんだろう　私
我到底在做什麼啊
お待たせ　ユフィ
久等了 尤菲
は…早かったですね
您…您動作真快啊
とりあえず　お薬だけでも飲もうか
別管那麼多了 先喝點藥吧
苦いけど　我慢してね
有點苦 堅持一下哦
ありがとうございます
謝謝您
よく飲めたね　えらい　えらい
全都喝完了 真棒真棒
アニス様　子どもじゃないんですから
艾妮絲殿下 我又不是小孩子
ついね　これでもお姉ちゃんだから
沒忍住 畢竟我是當姐姐的嘛
たぶん気疲れだよ　無理しなくていいからね
估計妳是太累了 別太逞強哦
お手を煩わせて申し訳ありません
真是抱歉 麻煩您了
いいよ　いいよ　ゆっくり休んで
沒有沒有 妳好好休息吧
アルカンシェルを作ることに頭がいっぱいで
最近都在忙著製作虹霓魔劍
私もユフィのこと気遣えてなかったと思う
感覺自己好像沒怎麼關心妳
でもアルカンシェルって本当にすごくてね
不過虹霓魔劍還是很強的吧
会心の出来でね
這可是我的得意傑作
過去10年で最高と言われた昨年を上回り
我覺得它比去年那個十年來最佳作品更好
伝説のおととしに匹敵する
甚至可以媲美前年那個傳說作品
エレガントで味わい深い手ごたえの最高の魔導具になったんだよ
這魔劍優雅與手感兼備 絕對是最強的魔法道具
だからユフィに今はしっかり休んでもらって
所以我才希望妳現在能好好休息
アニス様は　どこまでも羽ばたく美しい鳥みたい
艾妮絲殿下 就像一隻可以飛到天涯海角的漂亮小鳥
…アルカンシェルを華麗に使いこなしてほしいわけ
…能夠華麗熟練地使用虹霓魔劍
私は　どこにも行けずに落ちていくだけ
而我卻哪裡也去不了 只是一個勁地往下落
空っぽだ
一無所有
ユフィ
尤菲
大丈夫
妳還好嗎
アニス様が　うらやましいです
我非常羨慕艾妮絲殿下
私には何もないです
我現在一無所有
アニス様と違って　なにも…
不像您那樣 我什麼都沒有…
本当　ユフィは不器用だなあ
妳還真是不開竅啊
アニス様
艾妮絲殿下
私はこれから　何をすればいいんですか
我今後該做些什麼呢
そうだなあ
這個啊
ユフィがしたいことをすればいいんじゃないかな
做妳想做的事就行了吧
それがわからないなら
如果我不知道自己想做什麼呢
命じてほしいです
希望妳能命我去做
命じる？
命令妳？
王族であるあなたが願ってくれるなら
妳身為王族 只要妳希望我做
私きっとなんでも
我一定什麼都能做到
ユフィ
尤菲
欲しいものも　望みたいものもわからないなら
如果妳還不知道自己的願望和追求
ゆっくり　一緒に探そう
那我們就一起慢慢尋找吧
いっしょに？
一起尋找？
ここで一緒に笑ってくれるだけで　嬉しいんだ
能在這裡一起笑著生活 我就很開心了
私はあなたを自由にするよ
我會讓妳擁有自由的
でも…
可是…
まず身体を治さなくっちゃ
妳得先把身體養好
ちょっとそのまま動かないでね
妳先這樣 別動哦
ほら　じっとして
好啦 別動
何を…
您要做什麼…
ちょ…あ…アニスさ…
等等…艾…艾妮絲殿…
アニス様の体温　気持ちいい
艾妮絲殿下的體溫 真的好舒服
やっぱりちょっと熱っぽいかも
好像還是有點發熱
いえ　大丈夫です
不 我沒事的
さあ　もう寝よう
好了 快睡吧
子守歌　歌ってあげるね
我給妳唱首搖籃曲吧
いいですから
不用啦
アニス様　風邪ひきますよ
艾妮絲殿下 這樣會感冒的
もう
真是的
あなたはまぶしすぎて
您真的是過於耀眼
胸が苦しくなるほどのこの温もりを
您的溫暖讓我的胸口不禁難受
もう手放せそうにありません
我已經再也無法離開您了
入れ
進來
失礼いたします
打擾了
謹慎中の愚かな王子と魔法省の長官
我是禁閉中的愚蠢王子 你是魔法部長官
無用な接触は慎むべきではないのか
我們難道不應該避免不必要的接觸嗎
それがいささか状況が変わりまして
可是形勢有了一些變化
状況？
形勢？
この無意味な謹慎を解く絶好の機会にございます
是個解除這種無意義禁閉的絕佳機會
昨日よりもだいぶ身体が軽い
身體狀況比昨天好多了
休んだおかげか　それとも…
是因為休息好了嗎 還是說…
アニス様？
艾妮絲殿下？
型稽古？
招式練習？
我流ですね　姫様の型は
公主殿下的招式自成一派呢
イリア
伊莉雅
基礎自体は騎士団で鍛えたものですが
雖然說她的基礎是在騎士團訓練的
多くは実戦で培われていますから
但大多技巧是在實戰中培養出來的
実戦？
實戰？
それよりユフィリア様　体調はいかがですか
話說尤菲莉亞小姐 您的身體怎麼樣了
おかげさまで　だいぶよくなりました
多虧大家的照顧 已經好多了
それは何よりです
那真是太好了
環境・心境の変化の影響が出たのでしょう
可能是環境和心態的變化對您造成了影響吧
お二人には感謝しています
我非常感謝妳們兩位
恐縮でございます
屬下不敢當
どうかご自愛くださいませ
還請您照顧好自己
手持ちぶさたでついて来ちゃったけど…
閒來無事就跟了過來…
なにか
怎麼了
いえ…なにも
沒…沒什麼
そうですか
這樣啊
無理にお手伝いいただかなくとも　かまいませんよ
您不用勉強自己來幫忙的
役割以外のことを自発的にするのは　難しいですか
您是覺得主動去做自己職責以外的事很困難嗎
図星…という顔ですね
看來我猜中了呢
私はその…幼いころから次期王妃として
我從小就在努力讓自己做到於心無愧
公爵令嬢として恥じない自分であるように心がけていました
不僅是為出任下任王妃 同時也是盡公爵千金的本分
はい
是的
誰もがそうである自分を望んでくれていると思っていたのです
我曾經覺得大家都希望我成為這樣的人
求められた理想を体現することこそが
您是認為活成人們期待中的完美榜樣
自分の価値だと思ってこられたのですね
才能證明自己的價值所在吧
否定できないですね
我確實無法否認
そういう御仁を引っ掛けてくるのが
也許和這樣的人扯上關係
趣味なんでしょうかね　姫様は
便是公主殿下的興趣吧
イリアとアニス様の関係は少しその…変わっていますね
妳和艾妮絲殿下的關係好像…有點不同尋常呢
姫様は　敬われるのがお嫌いですからね
因為公主殿下素來不喜歡被人擁戴
あえておふざけに付き合っているのです
所以我才這樣開著玩笑陪殿下
私としては　心の底から敬いたいところなのですが
但我還是打從心底想著尊敬殿下的
イリアにしかできない対応ですね
只有妳才能做到這樣和她相處呢
私も　昔は型にはまった人間でしたよ
其實我以前也是個拘於條框的人
親の言うことにまるで逆らわず
對父母的話不敢有半點違抗
金持ちのご老人に嫁げと言われても
即便他們讓我嫁給有錢的老人
一切の疑問を持ちませんでした
我也沒有過任何質疑
それは　型にはまるという話なのでしょうか
那真的只是拘泥於條框的問題嗎
ですが
但是
そんな型どおりの生き方は
那樣拘於條框的生活方式
型破りの姫様に粉みじんにされてしまいましてね
被打破常規的公主殿下碾成了粉末
今となっては　実家の両親には
時至今日 我只想對老家的父母說
ざまあみろという気持ちでいっぱいですね
「你們真是活該啊」
イリアはだいぶ　あの…個性的になったのですね
其實妳也變得…很有個性了啊
恐縮です
不敢當
褒めてないです
我沒有在誇妳
だから
因此
姫様とは別の意味で放っておけないのですよね
雖然我與公主殿下出發點不同 但同樣不能放任您不管
ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
あなたはとても聞き分けのいい方です
您是一位非常知曉事理的人
キテレツな姫様はもちろん
那位奇葩公主就不提了
昔の私よりも手がかからなかったでしょう
您應該比起以前的我都更不需要讓人操心
私が保証いたします
我可以向您保證
ですからそのぶん　悩む権利がございます
因此相對地 您擁有煩惱的權力
どうぞ心ゆくまでお悩みください
請您安下心煩惱吧
その時間は　姫様がいくらでも稼いでくれることでしょう
無論您需要多少時間 公主殿下應該都會盡力為您爭取的
イリア…
伊莉雅…
たとえ手遅れになっても
就算為時已晚
どうせ自分が責任もって引き取ると言い出しますよ
公主殿下也會說要負起責任收留您的
私にしたように
就像她對我那樣
まだ　うまく言えないのですが
雖然我還不知道是為什麼
はい
是
私はきっと　この離宮に来られてよかったと思います
但我相信自己來這離宮是沒有錯的
イリア
伊莉雅
ユフィ
尤菲
大変だよ
大事不好了
冒険者ギルドからの緊急案件だ
冒險者公會發來了緊急事件
待ってください
請您等一下
なぜアニス様に　冒険者ギルドから召集のしらせが届くのですか
為什麼您會收到冒險者公會的召集通知呢
なぜって…
為什麼…
私が高位ランクの冒険者だから
因為我是高級冒險者啊
ご…ゴールドランク？
黃…黃金等級？
どうして　王女殿下が冒険者になっているんですか
為什麼公主殿下是冒險者啊
だって　魔物の素材欲しいし
因為我想要得到魔物的素材
自分で資金の調達できたら便利だし
同時也方便自己籌集資金？
研究一筋がすぎます
您真是一心只想著研究啊
でも
但是
ユフィ
尤菲
緊急事態なんだ
這是緊急事態
魔物の大群　「スタンピード」が来るよ
大批的魔物 「魔群」要來了
スタンピードの原因　知ってる
妳知道魔群是怎麼形成的嗎
魔物の縄張り争いでしょうか
是因為魔物之間爭奪領地嗎
負けたほうが新たな住処を目指して
這種情況下 失敗的一方需要尋找新的住處
村や町に近づく場合だね
因此才會靠近人類的村落和城鎮
でも　もうひとつのケースがある
但其實還有一種情況
それは
什麼意思
魔物の群れが　こぞって逃げださなくちゃいけないほどの
那就是魔物群被迫夾著尾巴逃跑
「大物」が現れた場合だよ
因為有一個「大傢伙」出現了
だから　急いで向かわないと
所以我們要盡快趕到
それでどうしてアニス様が行くという話になるんですか
所以說為什麼要您親自前去啊
今回のスタンピードの原因は間違いなく魔石持ちだ
這次的魔群無疑是魔石的擁有者引起的
しかもこの機会を逃したら　絶対に手に入らない相手
此外如果錯失這個機會 就再無可能得到它
誰もが畏怖する生命の頂点　ドラゴンだ
那是任何人都為之膽顫的生命頂點 魔龍
ドラゴン？
魔龍？
私はどうしてもその魔石がほしい
我無論如何都要得到牠的魔石
何がそこまであなたを駆り立てるのですか
究竟是什麼值得讓您這般以身涉險呢
私が私であるために
為了讓我還是那個我
行かないとダメなんだ
我非去不可
そうだ　この方は…
對啊 她就是…
一人きりでどこまでも飛んでいける人なんだ
可以獨自飛往天涯海角的那個人
でも…
但是…
わかりました
那好吧
どうしても行かれると言うのでしたら
既然您無論如何都非去不可
私を連れて行ってください
那就請帶上我一起去
報告いたします
向您報告
ドラゴンと魔物の群れに対し
為了應對魔龍和魔物群
現在　騎士団とギルドが前線の防衛を着実に進めており…
現在騎士團和公會正穩步推進前線防禦的部署…
着実な防衛だと？
穩步推進防禦部署？
おぬし　こたびの事態を見誤っておらぬか
你確定沒有誤判此次事態的嚴重性嗎
通常のスタンピードであれば
如果是針對普通的魔群
防衛線を構築するのは間違っていません
構築防線倒也無可厚非
しかし　今回の相手はドラゴンです
但我們這次的對手是魔龍
きゃつは空を飛ぶのだぞ
那傢伙可是會飛的啊
天の災いに　あらゆる陸の防衛は無意味だ
面對天災 任何地面防禦都是毫無意義的
ならば下手に刺激せず素通りを祈るほうが
要不然就不貿然刺激牠 祈禱無事發生
魔物の群れも見逃せと
你是說不管魔物群？
ドラゴンが魔物の群れを狙ってくれるかもしれん
說不定魔龍可能只會盯著魔物群
バカな
不會吧
魔物は魔物を襲って食う
魔物只會襲擊和吃掉魔物
現時点のドラゴンの目標が　魔物の群れであるのは間違いなかろう
目前來看 魔龍的目標應該還是魔物群沒錯
ということは　我々はあふれた魔物の対処に集中すれば
也就是說 我們只需要重點處理湧現的魔物就行了
ドラゴンのエサを横取りするという形になるな
那就等於是從魔龍的口中搶食了
獲物を失ったドラゴンが次に狙うのは
當魔龍失去了獵物 牠的下一個目標
王都だ
那便是王都
防衛するもしないも危うく
不管是否設防都處於危險之中
そもそも防衛できるかすら不明
甚至能不能防得住都是個問題
いったいどうすれば
到底該怎麼辦是好
ドラゴンの襲撃自体王国の歴史上初めてのことだ
這還是王國歷史上第一次受到魔龍襲擊
誰もわかるわけが
誰都不知道怎麼辦
誰だ
是誰
父上　アルガルドです
父王 亞爾加德在此
なっ
什麼
失礼ながら　父上
請恕孩兒冒昧 父王
ドラゴンの出現があったと耳にいたしました
我已經知曉魔龍出現一事
まったく　どこから聞きつけたのか
真是的 你又是怎麼知道的
謹慎中のお前に　何の関係がある
你不是在關禁閉嗎 和你有什麼關係
どうか私に　ドラゴン討伐に参加する許可をいただきたいのです
我想請您批准我參加討伐魔龍的戰役
お前は何を言っているのだ
你在說什麼
私には　欲しいものがあります
因為我有一個願望
ドラゴンの討伐を成し遂げた暁には
當我成功討伐魔龍之時
それを報酬としていただきたいのです
希望您能當作報酬 滿足我的願望
そのためならば　この命をかける覚悟がございます
為此 我願意以自己的性命作為賭注
な…
什麼…
シアン男爵令嬢か
席昂男爵千金是吧
私の心情をつまびらかにする時間はありません
我現在沒有時間向您詳述我的心情
ですが　このまま甘んじることだけは
但唯獨就這樣無所事事甘於現狀
できないのです
我做不到
な…
什麼…
なんだこの目は
他的眼神是怎麼回事
恋に盲目になったわけではない
他這並不是單純地醉心於戀情
むしろ　ほの暗い闇に満ちた
倒更像是充滿了微微的黑暗色彩
ただ示された道を　ただ与えられたままに進む
只知道一味走著鋪好的路 只知道一味繼承您走過的路
そんな王が本当にこの国に必要なのですか
這樣的王真的為國家所需要嗎
何が言いたい　アルガルド
你什麼意思 亞爾加德
「あの人」に　魔法の才能さえあれば…
如果「她」有魔法才能的話…
「あの人」が　男でさえあれば…
如果「她」是一名男性的話…
そうささやく声が私の耳に入らないとでも
您認為我聽不見這些小聲議論的聲音嗎
幼いアニスフィアとアルガルドは仲がよかった
小時候 艾妮絲菲亞和亞爾加德關係非常要好
いつも2人一緒で笑いあっていた
他們總是形影不離 共同歡笑
しかし　アニスフィアが魔学の道を見出したときから
但自從艾妮絲菲亞提出了所謂的魔學那時候起
少しずつ何かが狂ってしまった
不知道哪個齒輪便漸漸對錯了位
私も　本当はわかっている
其實我什麼都明白
アニスフィアが王位継承権を放棄し
艾妮絲菲亞放棄王位繼承權
うつけ者として振る舞ってきたのは
行為舉止像傻瓜一樣
弟のためだろう
那都是為了弟弟
自らに担がれる素質はないと知らしめたかったのだ
她是想以此告訴大家自己沒有擔負那個責任的天資
だがそれでも　今日も誰かがうわさする
但時至今日 仍有人在不斷議論
アルガルドには　光輝く才能がない
說亞爾加德沒有令人眼前一亮的才能
アニスフィアのほうがあるいは　と
或許艾妮絲菲亞才是應該那個的人
父として　もう一度だけ問う
我以父親的身份再次詢問你
命をかける覚悟があるのだな
你做好賭上性命的思想準備了嗎
すべては覚悟の上
我已經想好了一切
もはや是非もなし
看來阻止你是沒用了
王の名のもとに命ず　アルガルドよ…
我以國王之名命令你 亞爾加德…
へ…陛下　大変でございます
陛…陛下 大事不好了
アニスフィア王女殿下がユフィリア様とともに
有人見到艾妮絲菲亞公主殿下和尤菲莉亞小姐
黒の森方面に飛び去ったとの目撃情報が
她們二人一同向黑色森林的方向飛去了
あんのバカ娘が
這個混帳女兒
公主與惑者的決心表明
魔藥與魔劍的魔龍討伐